# 1. A Beaten Man
##### Scene type: Introduction

## Lead-ins
None

## Lead-outs
[[2. The Client]]
- Justo al terminar esta escena.

[[3. The Boxer]]
- Si Drummer escapa después de dormir y tiene la habilidad interpersonal pertinente, obtiene su nombre para poder hacerle una visita.
- Si consigue que Drummer se quede después de despertarse, se puede realizar la escena en la librería.

## Description

### Ruido en la calle
La investigadora se encuentra en su librería a las 4AM.
> ¿Qué hace a esa hora?¿Duerme?¿Lee?¿Intenta quedarse dormida?

De repente oye un estruendo en la calle, como si alguien se hubiera caído sobre varios cubos de basura. Se oye una voz de hombre ([Moses Drummer]) decir "*¡Recibí el sacramento en un zulo!¡Estoy ceñido con cuatro borlas!*"

> **Occult**: Te suenan vagamente las palabras que está diciendo.
> > **Academic push**: Se trata de un pequeño extracto de una liturgia Mitraica.

**Si la investigadora decide salir**
Se encuentra con un hombre muy alto y corpulento de mediana edad. Tiene la cara llena de moratones y los nudillos de sus manos están muy enrojecidos e hinchados. Está balbuceando en voz baja.

> **Languages**: Que parecen ser una mezcla extraña de latín e inglés.
> **ELSE**: sin sentido.

> **Reassurance Push**: Phyllis consigue calmar al hombre y lo lleva al interior de la tienda, al sofá que hay en la habitación trasera de la tienda. En cuanto se sienta en el sofá se aplatana, perdiendo casi toda su fuerza.
> **ELSE**: El hombre intenta zafarse de Phyllis y salir corriendo. Phyllis Puede intentar pararlo. CHALLENGE [[RESTRAIN THE BOXER]].

### Primeras pistas
Si habla con Drummer ANTES de que duerma, no es capaz de mantener una conversación. Suelta una retaíla de frases:
- “*El toro moribundo, la sangre, oh dios, no son cuernos. Sin forma, oh no.*”
- “*Lo perdí; no quise hacerle eso. No podía ver. Estaba todo rojo.*”
- “*McRory me va a atrapar, me va a atrapar. Dijo que me tirara, sí, me tirara.*”
	- **Streetwise:** Supones que se refiere a [[Leon McRoy]], un corredor de apuestas famoso por amañar.
- “*¡Me está comiendo! ¡No puede encontrar la salida y me está comiendo!*”
- “*Estaba todo rojo, todo rojo, todo rojo.*”

A los pocos minutos de cuestionarlo, Drummer entra en un sueño casi comatoso.

> **Evidence Collecion**. Te percatas de dos cosas. Si Drummer ha huido, las encuentra en la calle. Si no, le registra mientras está inconsciente.
> > La camiseta que lleva Drummer es demasiado pequeña para él y mucho más cara que el resto de ropa que lleva. Tiene unas iniciales escritas en la etiqueta del cuello: A.Y.
> > Un trozo de papel con la dirección de la inspectora escrita en una cara y las palabras "*Prácticas del culto al misterio mitraico*". ==Esta  nota es escrita por [[Alvin Yates]], que quiere que Phyllis le encuentre una copia del libro. Drummer se la roba al terminar la pelea.==

> ¿Qué decide hacer?¿Se va a dormir dejando al hombre descansar aquí?¿Se queda haciendo guardia?

### Sueños incipientes
> Si Phyllis duerme después de conocer a Drummer, tiene pesadillas extrañas. CHALLENGE [[BAD DREAMS]]. 

### La mañana siguiente
> Si Phyllis duerme, a la mañana siguiente Drummer se habrá ido antes de que se despierte. Le deja una nota que dice:
> > *Lo siento muchisimo por los problemas que le haya podido causar. ~No vi~ No sé por qué vine a usted, pero gracias de verdad por su amabilidad. M. Drummer.* La letra de esta nota no se parece a la que encontró ayer.
> > 
> > **StreetWise/Cop Talk/Oral History**. Puede ser usada para determinar que M. Drummer es en realidad [[Moses Drummer]] y así desbloquear la escena [[3. The Boxer]].
> 
> Si Phyllis se mantiene en vela, el hombre intentará marcharse pronto poniendo excusas:
> > "*No quiero importunarla más, no tendría que haber venido aquí en primer lugar. No sé por qué lo hice. Lo siento mucho. Gracias, gracias.*"
> > 
> > Un **Reassurance Push** puede convencerlo de que se quede (LAS ESCENAS [[3. The Boxer]] Y [[4. No-Win Situation]] SE REALIZAN EN ESTA LOCALIZACIÓN).

